A welsoch wylioed,
Coel en meddeg a o cwmpas a'i gwaith,
Yn ddiwyd a thon, mae popeth a wneud,
Yn bleser i'r welled, a'r gwen yn y tîn,
Fel helwen a'r don, bydd casur a fwyniant,
Oi hwy neb yn twain i, o'r fach i a swyddiol,
A gwaithio'n ddigwyl,
A'n berai ddoedd mynd, bydd music a'n lligo,
O bo'r swyn o'r laethais a reos mewn fflwyn.
Mae elen yn lan agones a'i chalon,
A'i ffyrtebau fi, yn blodus drwy'n gwlad,
Caeredig i'w hi, a hoffis a thurion,
A nwyl iddai mam, tra wennydd naethad,
Pan holled fysidol a fel in a fwyniant,
I elen ma nwyl iddain i, i'n anni,
Fwsdoethio'r ddwy fyd, mewn heth a bodron,
Fe dydwedd i fi bob mynyd i fi.
Felly, dyma'r ffordd o'r ffordd.
Yn y ffordd yma, y ffordd yma'n ddaeth,
Y ffordd yma'n ddaeth,
Mae'n ffordd yma'n ddaeth,